# Kanban
Kanban은 간판 또는 광고판을 의미하는 일본어 용어로, 도요타자동차의 산업 엔지니어가 칸반을 개발하여 제조 효율성을 개선했다.   
Kanban은 시각화와 지속적인 전달에 중점을 두고 업무를 관리하는 데 사용되는 프레임워크이다.   
Kanban은 팀이 수행해야 하는 업무와 각 팀원이 맡을 수 있는 작업량 간에 균형을 맞추는 수단이다.    

## 4가지 핵심 원칙
* 유연한 적용 - Kanban은 현재 워크플로우나 프로세스에 적용할 수 있고, 팀의 핵심 관행에 사용할 수 있을 만큼 유연하다.
* 점진적 변경 가능 - Kanban은 지속적인 개선과 점진적인 변화를 이해하고 있어, 한 번에 모든 것을 변경하는 대신 팀의 프로세스가 시간이 지남에 따라 진정으로 발전되도록 점진적으로 변경 가능하다.
* 프로세스, 역할, 책임을 존중 - Kanban은 다른 방법론과는 다르게 정해진 기본 팀 역할이 없으며, 현재 팀 구조와 프로세스 내에서 작동할 수 있다.
* 모든 레벨에서 리더십 발휘 - Kanban은 지속적인 개선 정신을 바탕으로 “하향식”만이 아닌 어디에서나 변화가 일어날 수 있다. 칸반을 사용하면 팀원들이 참여하고, 프로세스를 발전시키기 위한 새로운 방법을 떠올리고, 새로운 업무를 주도할 수 있다.

## 6가지 실천 단계
* 업무 시각화 - Kanban의 큰 장점 중 하나는 업무가 단계별로 이동하는 것을 물리적으로 볼 수 있다는 것이다. 작업 카드는 칸반 보드의 왼쪽에서 시작되며, 팀이 업무를 수행함에 따라 완료 열에 도달할 때까지 천천히 전환된다. 이 방법을 통해 업무가 단계별로 어떻게 진행되는지를 폭넓게 이해할 수 있을 뿐만 아니라 업무 단계를 실시간으로 한눈에 파악할 수도 있다.
* 진행 중인 업무 제한 - Kanban은 조기 전달 원칙을 기반으로 한다. 작업이 모호한 WIP(Work In Process) 상태에 정체된 것이 아니라 열 사이를 신속하게 이동해야 한다. 일반적으로 팀의 멀티태스킹을 줄이고 개별 업무의 수행에 집중하는 것을 도와준다. 
* 흐름 관리 - 흐름을 관리하고 개선하면 리드 타임(작업을 시작하고 칸반 보드의 완료 열로 이동하기까지 걸리는 시간)을 단축하고 관련되어 있는 동안 작업을 완료하거나 신제품을 배송할 수 있다.
* 명확한 프로세스 정책 - 프로세스 정책은 팀이 칸반 방법론을 구현하는 방법을 알려주어 팀이 규칙을 정하고 명확하게 전달하기 때문에 작업이 매우 빠르게 진행된다.
* 피드백 루프 구현 - 고객으로부터 팀이 개발한 솔루션의 품질과 효과에 관한 피드백을 수집하고 코드의 버그나 제품 결함과 같은 문제가 있었다면 칸반 흐름을 재검토하고 리뷰, 심사, 평가를 위한 시간을 늘린다.
* 지속적인 개선 - Kanban의 핵심은 지속적인 개선이다. 항상 적극적으로 협력하고, 실험하고, 필요에 따라 프로세스를 발전시켜야한다.

## 사용 방법
기본적으로 계획(To-Do), 진행 중(Doing), 완료(Done)의 형태를 사용하나 실제 업무 프로세스에 따라 변경하여 사용 가능하다.   
해야 할 일을 카드 형태로 작성하여 진행 상태에 맞게 옮겨가면서 팀 전체 업무를 확인한다.       
업무 지연 및 방지를 위하여 WIP(Work In Process) 제한을 설정하고, 업무의 우선순위를 지정하여 업무의 순서의 충돌을 방지한다.       



### 참고
https://asana.com/ko/resources/what-is-kanban    
https://learn.microsoft.com/ko-kr/devops/plan/what-is-kanban
