# SAFe
SAFe®(Scaled Agile Framework®) 는 애자일 방법론을 구현하기 위한 일련의 조직 및 Workflow 패턴이다. SAFe는 역할과 책임에 대한 체계적인 지침, 작업을 계획하고 관리하는 방법 및 유지해야 할 가치를 포함하는 지식의 모음이다.

## 핵심 가치
* 정렬 - SAFe는 누구나 비즈니스의 현재 상태, 목표와 이러한 목표를 달성하기 위해 모두가 협력해야 하는 방식을 이해할 수 있어야한다. 팀원과 활동을 정기적으로 동기화하여 포트폴리오의 모든 레벨이 정렬해야한다. 
* 기본 제공 품질 - SAFe는 모든 레벨에서 팀이 각 작업 또는 프로젝트에 대해 완료가 무엇을 의미하는지 정의하고 품질 개발 관행을 모든 작업 계약에 적용하도록 요구해야한다.
* 투명성 - SAFe는 문제가 더 빠르게 드러날 수 있도록 더 작은 배치 크기로 작업을 계획하기, 레벨 전체에 백로그 진행 상황에 실시간 가시성 제공과 검사 및 조정 의식을 포함하여 신뢰를 쌓는 행동을 유도해야한다.
* 프로그램 실행 - 프로그램 실행은 SAFe의 핵심이며 프레임워크의 다른 모든 기능을 지원한다. 팀과 프로그램은 정기적으로 품질, 작업 소프트웨어 및 비즈니스 가치를 제공할 수 있어야 한다.
* 리더십 - SAFe는 리더만이 시스템을 변경하고 모든 핵심 가치를 수용하는 데 필요한 환경을 조성할 수 있기 때문에 린-애자일 리더십 행동이 필요하다.

## 핵심 원칙
* 경제적 관점 취하기 - Donald Reinertsen의 저서에 등장하는 제품 개발 흐름에 대한 이론에서 영감을 얻어 가장 짧은 지속 가능한 리드 타임을 달성하려면 의사 결정 체인의 개인이 지연의 경제적 영향을 이해해야 한다.
* 시스템 사고 적용 - SAFe는 프레임워크를 사용하는 팀원들이 솔루션 자체, 시스템을 구축하는 기업 및 가치 흐름의 세 가지 핵심 영역에 시스템 사고를 적용하도록 권장한다. 솔루션은 기업 내부 또는 외부든 상관 없이 고객에게 제공하는 제품, 서비스 또는 시스템을 지칭할 수 있다.
* 가변성 가정, 선택 사항 유지 - 시스템과 소프트웨어 설계는 불확실한 실행이다. 이 원칙은 개발 주기에서 더 오랜 기간 동안 여러 요구 사항과 설계 선택 사항을 유지해야 하는 집합 기반 설계의 개념을 도입하여 불확실성을 해결한다.
* 빠르고 통합된 학습 주기로 점진적으로 구축 - 시스템의 각 구성 요소는 기능적으로 증명되는 것만으로는 충분하지 않으며, 현재 설계 선택의 타당성을 평가하기 위해 전체 시스템을 고려해야한다. 더 빠른 학습 주기를 가속화하기 위해 통합 지점을 정기적 케이던스로 계획해야 한다.
* 작동 중인 시스템의 객관적인 평가에 대한 기본 마일스톤 - 실제 작업 시스템의 시연은 요구 사항 문서 또는 성공에 대한 다른 표면적 평가보다 의사 결정에 더 나은 기반을 제공한다. 이러한 타당성 결정에 이해 관계자를 조기에 포함시키는 것은 신뢰 구축 및 시스템 사고를 지원한다.
* WIP(Work in Process) 시각화 및 제한, 배치 크기 감소 및 큐 길이 관리 - 진행 중인 작업을 제한하면 이해 관계자가 작업이 어떻게 진행되고 있는지 정확하게 파악할 수 있다. 소프트웨어 개발에 적용하면 중복되는 작업량, 각 작업 항목의 복잡성 및 지정된 시간에 처리한 총 작업량을 제한하는 것을 의미한다.
* 주가 적용, 도메인 간 계획과 동기화 - 애자일 팀은 스프린트 또는 반복을 통해 자연스럽게 케이던스를 적용한다. 가능한 모든 사안에 대한 케이던스를 만들면 복잡성을 줄이고, 불확실성을 해결하며, 습관으로 만들고, 품질을 강화하며, 협업을 정착시킨다. 
* 지식 근로자에게 내제된 동기 부여를 작동 - 이 원칙은 팀이 잠재력을 발휘하고 경영진이 지휘-통제 사고 방식을 통해 팀을 코칭 및 지원하는 관점을 갖도록 돕는 것이다.
* 의사 결정 분산 - 의사 결정을 분산시켜 큐 길이를 줄이고 경제적 접근 방식을 취하면 팀이 작업을 완료하는 데 필요한 자율성을 얻을 수 있다. 리더는 전략적으로 중요한 주제에 대한 의사 결정 권한을 갖고 다른 모든 것에 관해서는 팀이 정보를 바탕으로 선택할 수 있도록 해야 한다.

## 작동 순서
1. 티핑 포인트에 도달 (Reaching the Tipping Point)
2. 린-애자일 변경 에이전트 교육 (Train Lean-Agile Change Agents)
3. 경영진, 관리자 및 리더 교육 (Train Executives, Managers, and Leaders)
4. 린-애자일 액설런스 센터 만들기 (Create a Lean-Agile Center of Excellence)
5. 가치 흐름 및 ART(Agile Release Trains) 식별 (Identify Value Streams and ART)
6. 구현 계획 만들기 (Create the Implementation Plan)
7. ART 시작 준비 (Prepare for ART Launch)
8. 팀 교육 및 ART 시작 (Train Teams and Launch the ART)
9. ART 실행 코치 (Coach ART Execution)
10. 더 많은 ART와 가치 흐름 시작 (Launch More ARTs and Value Streams)
11. 포트폴리오로 확장 (Extend to the Portfolio)
12. 유지 및 개선 (Accelerate)

### 참고
https://www.atlassian.com/ko/agile/agile-at-scale/what-is-safe     
https://www.itworld.co.kr/news/130199

