# Scrum
Agile(애자일)의 대표적인 관리 Practice인 Scrum(스크럼)은 특정 개발 언어나 방법론에 의존적이지 않으며, 제품 개발 뿐만 아니라 일반적인 프로젝트 관리에도 사용 가능한 프로세스 프레임워크이다.    
Scrum은 작은 주기(Sprint)로 개발 및 검토를 하며 효율적인 협업 방법을 제공한다.

## History
Agile(애자일) 방법으로 많이 활용되고 있는 스크럼은 제프 서덜랜드와 켄 슈와버에 의해 창안되었다.     
스크럼 방법론을 개발한 것은 이들이지만, 스크럼이라는 용어가 처음 등장한 것은 노나카와 타케우치가 발효한 하버드 비즈니스 리뷰이다. 서덜랜드와 슈와버는 타케우치의 글에 영감을 받아 스크럼의 개념을 개발, 발전 시키게 된다.

## Value
* Commitment(약속) - 팀의 목표 달성을 위해 개개인이 공약한 목표 달성을 위해 팀에 헌신하며, 이를 달성 위해 필요한 모든 권한을 부여한다.   
( 개인보다는 팀성과 달성이 우선이고, Value 있는 SW를 개발 할 수 있게 최대한 지원과 권한이 필요하다.)

* Courage(용기) - 옳은 일을 할 수 있도록 팀원간 갈등과 도전을 위한 용기를 가져야한다.   
( 해당 기능이 이해가 안되거나 문제가 있다면 말할 수 있어야 하고, 일을 잘 할 수 있는 환경을 요구하고, 자신의 신념을 설득 시켜야 한다. 또한 도전적으로 시도해보는 용기와 완료 할 수 없는 업무량이라고 모두 말 할 수 있어야 한다.)

* Focus(집중) - 할 일을 하고, 모든 노력과 기술은 성공을 위해 집중하고, 그 외는 걱정하지 않는다.   
( 한번에 하나의 일부터 마무리하고, 업무에 집중 할 수 있도록 불필요한 회의 참석은 지양하며, 루틴한 반복 작업은 제거 하거나 자동화해야 한다.)

* Openness(개방성) - 프로젝트에 대한 모든 내용을 투명하게 공개한다.   
( 제품백로그, 스크럼 회의, 스프린트 리뷰를 통해 공유되며, 자신에게 불리해도 숨기지 않고 도움을 요청한다.)

* Respect(존중) - 경력과 경험이 사람을 만든다. 팀원들을 존중한다.   
( 개개인별로 장단점이 있고, 그 사람이 그렇게 할 수 밖에 없는 이유가 있을것이다.)

## Terminology
* Product Backlog (제품 백로그) - 제품의 모든 요구사항 우선 순위에 따라 정렬한 목록 

* Product Owner (제품 책임자) - 제품을 만들기 위해 제품 백 로그를 관리하고 제품을 검토할 수 있는 권한을 가진 사람

* ScrumMaster (스크럼 마스터) - Product Owner와 Development Team이 가치(Value)와 원칙(Principle)으로 성공적인 제품을 만들고, 조직 변화를 촉진하고 민첩한 작업 방식을 수립하여 유지할 수 있도록 하는 사람

* User Story (사용자 스토리) - 요구사항 명세처럼 업무 범위를 구체화하기 위한 개발자 입장이 아닌, 사용자가 사용하는 관점에서 어떤 가치를 제공할 것인지를 설명하는 것

* Definition of Done (완료 기준) - 사용자 스토리를 완료시키기 위한 조건 명세 기준

* Sprint (스프린트) - 계획,개발,리뷰 작업 등 과제가 진행되는 최소 단위의 Cycle이다. 1~4주 단위에서 선택

* Minimum Viable Product, MVP (최소 실행 가능 제품) - 팀이 최소 노력으로 고객에게 검증 결과를 받을 수 있는 수준의 제품

* Sprint Backlog (스프린트 백로그) - 스프린트 완료에 도달하기 위해 필요한 작업 목록

* Daily Scrum (일일 스크럼) - 매일 15분 정도 어제 한일, 오늘 할일, 해결해야 할 장애/문제 요소를 공유하는 회의

* Sprint Review (스프린트 리뷰) - 스프린트 마지막날 개발자가 개발한 내용을 Stakeholder(이해 관계자), 고객, 제품 책임자에게 시연하고 검토하는 리뷰

* Sprint Retrospective (스프린트 회고) - 스프린트 마지막날 좋았던 점, 개선할 점을 도출하고 더 나은 방향으로 개선하는 회의

## Workflow
1. Product Owner(제품 책임자)는 제품의 User Story(요구기능)와 우선순위를 제품 Backlog(백로그)로 정한다.
2. PO가 정한 제품의 우선순위에서 어디까지 작업을 할지 팀과 조율 한다.
3. Sprint(스프린트) 목표를 구현 가능 하도록 팀에서 Sprint Backlog(스프린트 백로그)를 작성한 뒤 작업을 할당한다.   
(PO는 기능과 우선순위에 대한 권한이 있고, 개발팀은 Sprint내에 해야 할 업무량을 결정할 권한이 있다. 특히 개발경험 있는 PO가 너무 적은 개발량을 문제제기 하기도 하지만, 실제 개발하는 개발팀원의 개발속도(Velocity)로 예측하며 조정이 중요하다.)
4. 스프린트를 진행하는 동안, 매일 정해진 장소와 시간에 모든 개발 팀원이 참여하는 Daily Scrum(일일 스크럼) 회의를 가진다.
5. 매회의 스프린트가 종료할 때마다, Sprint Review(스프린트 리뷰)를 통해 만들어진 제품을 검토하고 개선사항을 이해 한다.
6. 제품의 리뷰를 통해 제품의 지속적 개선사항 도출이 끝나면, Sprint Retrospective(스프린트 회고)를 통해 팀의 개발 문화(프로세스)에 대한 개선의 시간을 갖는다.   
(Sprint Review는 제품을 개선하는 활동이고, Retrospective는 우리(프로세스, 문화)를 성장시키는 활동이다.)
7. 다음 스프린트에서 수행할 백로그를 PO와 필요 인원이 모여 선정하고 계획하는 시간을 갖는다.

## Limitations
* 구성원이 지리적으로 분산되어 있거나 파트타임으로 근무하는 팀 : 스크럼에서 개발자는 긴밀하고 지속적인 상호 작용을 해야 하며 이상적으로는 대부분의 시간을 같은 공간에서 함께 작업해야 한다. 최근의 기술 발전으로 이러한 장벽의 영향이 줄어들었지만 애자일 선언문에서는 최고의 커뮤니케이션은 직접 대면하는 것이라고 주장한다.
 
* 구성원이 매우 전문화된 기술을 보유한 팀 : 스크럼에서 개발자는 T자형 기술을 보유해야 전문 분야 이외의 작업을 수행할 수 있다. 이것은 훌륭한 스크럼 리더십에 의해 장려될 수 있다. 매우 특정한 기술을 가진 팀원이 잘 기여할 수 있고 그렇게 하는 동안 다른 분야에 대해 더 많이 배우고 협력하도록 권장해야 한다.

* 외부 종속성이 많은 제품 : 스크럼에서 제품 개발을 짧은 스프린트로 나누려면 신중한 계획이 필요하다. 사용자 승인 테스트 또는 다른 팀과의 조정 과 같은 외부 종속성은 개별 스프린트의 지연 및 실패로 이어질 수 있다.

* 규제된 품질 관리가 있는 제품 : 스크럼에서 제품 increments(증분)은 단일 스프린트에서 완전히 개발되고 테스트되어야 한다. 릴리스에 대해 많은 양의 회귀 테스트 또는 안전 테스트가 필요한 제품은 더 긴 Waterfall 릴리스보다 짧은 스프린트에 덜 적합하다.


### 참고
https://hrbulletin.net/organizational-culture/%ec%95%a0%ec%9e%90%ec%9d%bc-%eb%b0%a9%eb%b2%95%eb%a1%a0%e2%91%a0-%ec%8a%a4%ed%81%ac%eb%9f%bcscrum/   
https://medium.com/dtevangelist/scrum-dfc6523a3604


