# Testing Approaches

## White Box Testing
 White Box Testing(화이트 박스 테스트)는 테스터가 테스트 중인 소프트웨어의 내부 작동에 대한 지식을 보유한 테스트 방법이다. 즉, 테스터는 코드에 액세스할 수 있으며 소프트웨어가 어떻게 설계되고 구축되는지 알고 있다. 화이트 박스 테스트의 주요 목표는 코드가 예상대로 작동하고 모든 내부 로직이 올바르게 작동하는지 확인하는 것이다. 화이트 박스 테스트는 클리어 박스 테스트 또는 구조 테스트라고도 한다.

### 장점
* White Box Testing(화이트 박스 테스트)는 철저할 수 있으며 복잡한 결함을 식별하는 데 도움이 될 수 있다.
* 검사자는 중요하거나 결함이 발생하기 쉬운 것으로 알려진 코드의 특정 영역을 테스트할 수 있다.
* 테스터는 코드 변경이 시스템의 다른 부분에 미치는 영향을 평가할 수 있습니다.

### 단점
* White Box Testing(화이트 박스 테스트)는  복잡한 시스템을 처리할 때 시간이 많이 소요될 수 있다.
* 검사자는 소프트웨어의 내부 작동을 이해하고 있어야 하며, 항상 가능한 것은 아니다.
* 화이트 박스 테스트는 비용이 많이 들고 추가 도구와 리소스가 필요할 수 있다.

## Black Box Testing
Black Box Testing(블랙박스 테스트)는 테스터가 테스트 중인 소프트웨어의 내부 작동에 대해 전혀 알지 못하는 테스트 방법이다. 테스터는 소프트웨어의 입력과 예상 출력만 알고 있다. 블랙박스 테스트의 주요 목표는 소프트웨어가 지정된 요구사항을 충족하고 사용자 관점에서 올바르게 작동하는지 확인하는 것이다.

### 장점
* Black Box Testing(블랙박스 테스트)는 간단하고 실행하기 쉬우므로 소프트웨어 기능을 신속하게 테스트하는데 적합하다.
* 테스터는 소프트웨어의 내부 작동에 대한 지식이 필요하지 않으므로 시간과 리소스를 절약할 수 있다.
* 블랙박스 테스트는 복잡성에 관계없이 모든 유형의 소프트웨어에 사용할 수 있다.

### 단점
* Black Box Testing(블랙박스 테스트)는 소프트웨어의 내부 작동에 대한 지식이 필요한 복잡한 결함을 발견하지 못할 수 있다.
* 검사자가 결함을 초래할 수 있는 모든 가능한 시나리오를 인식하지 못할 수 있기 때문에 테스트 적용 범위가 불완전할 수 있다.
* 블랙박스 테스트가 가능한 모든 테스트 사례를 식별하지 못할 수 있기 때문에 어떤 테스트를 실행해야 하는지 알기 어려울 수 있다.

## Gray Box Testing
Gray Box Testing(회색 박스 테스트)는 화이트 박스와 블랙 박스 테스트의 측면을 결합한 테스트 방법이다. 회색 상자 테스트에서 테스터는 소프트웨어의 내부 작동에 대해 어느 정도 알고 있지만 코드에 대한 전체 액세스 권한은 가지고 있지 않다. 회색 상자 테스트의 목적은 소프트웨어가 지정된 요구 사항을 충족하는지 확인하는 동시에 중요하거나 결함이 발생하기 쉬운 것으로 알려진 소프트웨어의 특정 영역을 테스트하는 것이다.

### 장점
* Gray Box Testing(회색 박스 테스트)는 복잡한 결점을 발견하는 데 블랙 상자 검사보다 더 효과적일 수 있다.
* 테스터는 중요하거나 결함이 발생하기 쉬운 것으로 알려진 소프트웨어의 특정 영역을 대상으로 할 수 있다.
* 회색 상자 테스트는 시간과 리소스가 적게 소요되기 때문에 화이트 상자 테스트보다 비용 효율적일 수 있다.

### 단점
* Gray Box Testing(회색 박스 테스트)는 소프트웨어의 내부 작동에 대한 깊은 이해가 필요한 모든 결함을 발견할 수는 없다.
* 테스터는 소프트웨어의 내부 작동을 잘 이해해야 하며, 이를 습득하는 데 시간이 많이 걸릴 수 있다.
* 회색 상자 테스트에는 특수한 도구 또는 기술이 필요할 수 있으며, 이는 비용이 많이 들거나 사용하기 어려울 수 있다.

### 참고
https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%99%94%EC%9D%B4%ED%8A%B8%EB%B0%95%EC%8A%A4_%EA%B2%80%EC%82%AC

